⁶44 uorsa exacuerent

gens) Loquitur more Romano, et inde vulthns ¹*

populos cognosci ontnes Sauromatas, sed qui dividantur
in varias familias et plures nationes, licut Romani
distinguebant gentem et populum, de qua diversitate

agit pater meus ad Liv. 5, 34, 5. r. caouovtvs MS. ,

Nempe gens continet populos3 et stc alibi coniunguntur.
Vid. Oudendorp. ad Lucan. 6, 443. et ad Apulei. Metam.

, lib, lp. p. 3th Graevius ad Cicer. pro Fonteio cap. a.

Heyne ad Virgil. Aen. ιο, eos. Burmann. ad Ovid. Me-
tam. a, 215. lta vero, ut hic Mola, Tacitus in Germ.
cap, 43. Lygiorum nomen r'rt plures civitates dtffusttm
unde populi recensentur. -

Maeotidae) Sic et Vopiscus in Tacito c. ¹3· et
’ Aureliano c. 16. ubi Salmasius explicat Μαιῶται, quoa
antiqui dixerint. Sed eos hic indicare Mela non potest,
quippe qui iam praecesserint ad paludem, et quod cursus
iarn processerit ad Tanaidis ripas, quare Vossius bic expli-
cat Maestorum et Amazonum soboles, cum Maeotidessmt

Amazonem Amazonum corutubt'u apud Plin. 6, 7. Ceteri

habent Sauromatas γυναικοκρατουμένους. De ipsa com·
mistione Amazonum cum Sauromatis plura commemorat
Herodot. 4, rtosqq. Cf. et Dionys. v. 655. et ibi Eusta-
tbius, Priscian. v. 645. Avien. v. 855. anonymus in

periplo Ponti p. e. Huds. ex Scyrnno in sragm. v. 143. ,

Maeotis illos Sauromatas, uti cum aliis vocat, contermi-
nos facit Scylax pag. 31. Huds. unde diversos utrosque

, elle adparet. ldem vero pluribus verbis tradit Nicolaus

Damascenus de moribus Gr. [v. Σαυρομάται. Ad Ther·
tnodontem olim habitasse refert Diodor. Sic. s, 45. in.

quod, ut reliqua ibi narrata, Amazonas innuit earum· ,

que maritos, quibuscum agisse varia indicia declarant,
st pluribus docuit Petit in libro traits des Amazones
cap. lp. T alem etiam gentem in Libya ponit idem Dio·
dor. 3, 53. oui et reliquos Amazonum mores tribuit, et
de Agilueis ( s. Augilis apud Nostrum) in Oriente Glycas
Annas. P. e. p. ιιι. Ven. ul ’γυναῖκες abstersio· raia
ἀνδρῶν, καὶ repatriaverit, ὡς βούλονται. Nostrae tutem

 

